Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2023-04-26-quarkus-3-0-final-released.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus 3.0, our new major release, is here!
ja_jp: 新しいメジャーリリースであるQuarkus 3.0が登場しました！

source: It is our great pleasure to announce our new major release of Quarkus: Quarkus 3.0.
ja_jp: Quarkusの新しいメジャーリリースであるQuarkus 3.0を発表できることを大変嬉しく思います。

source: Quarkus 3.0 is the result of a lot of work and dedication from the community. Quarkus continues to be an Open Source stack to write Java applications offering unparalleled startup time, memory footprint, and developer experience.
ja_jp: Quarkus 3.0は、コミュニティによる多くの努力と献身的な取り組みの結果です。Quarkusは、Javaアプリケーションを書くためのオープンソーススタックであり続け、比類のない起動時間、メモリフットプリント、開発者体験を提供します。

source: The development of Quarkus 3 started last year on March 18, 2022, with the crazy idea that we could rewrite the whole tree to migrate to the new `jakarta.*` packages while continuing the development of Quarkus 2.
ja_jp: Quarkus 2の開発を続けながら、新しい `jakarta.*` パッケージに移行するためにツリー全体を書き換えるというクレイジーなアイデアで、Quarkus 3の開発は昨年の2022年3月18日に始まりました。

source: Quarkus 3.0 is based on Jakarta EE 10 and, as you can expect, it is not the only change. This version comes packed with new features and enhancements that we implemented during this period.
ja_jp: Quarkus 3.0はJakarta EE 10をベースにしていますが、ご想像の通り、変更点はそれだけではありません。このバージョンには、この期間に実装した新機能や機能強化が満載です。

source: This announcement contains a lot of information about the new features and how to upgrade so we recommend reading it thoroughly before upgrading to Quarkus 3.
ja_jp: このアナウンスには、新機能やアップグレード方法に関する多くの情報が含まれていますので、Quarkus 3にアップグレードする前に、このアナウンスを十分に読むことをお勧めします。

source: What's new?
ja_jp: 変更点

source: New Dev UI
ja_jp: 新しいDev UI

source: Quarkus 2 introduced the Dev UI, which provides a web UI to use during development. Extensions could provide their own Dev UI pages to provide additional functionality.
ja_jp: Quarkus 2では、開発中に使用するWeb UIを提供するDev UIが導入されました。エクステンションは、独自のDev UIページを提供して、追加機能を提供することができました。

source: Quarkus 3.0 now has a new Dev UI that is more extensible and easier to use. It also has a new and much-improved look and feel.
ja_jp: Quarkus 3.0では、新しいDev UIが採用され、より拡張性が高く、使いやすくなっています。また、ルック＆フィールも新しくなり、大幅に改善されました。

source: The new Dev UI is available by default. However, because not all the extensions have migrated to the new Dev UI, you can still access the old one at `/q/dev-v1`. The old Dev UI is planned for removal in a future version.
ja_jp: 新しいDev UIはデフォルトで利用可能です。ただし、すべてのエクステンションが新しいDev UIに移行しているわけではないので、まだ古いDev UIにアクセスすることができます（ `/q/dev-v1` ）。古いDev UIは、将来のバージョンで削除される予定です。

source: We have a https://www.youtube.com/watch?v=sz5ihmA4gaE&list=PLsM3ZE5tGAVbyncLm7ue2V25cwFck7ew9[playlist] on Quarkus YouTube channel that shows off the new Dev UI, explains the new features and how to use and extend it.
ja_jp: QuarkusのYouTubeチャンネルでは、新しいDev UIの紹介、新機能の説明、使い方や拡張方法などを紹介する link:https://www.youtube.com/watch?v=sz5ihmA4gaE&list=PLsM3ZE5tGAVbyncLm7ue2V25cwFck7ew9[プレイリスト] を公開しています。

source: Quarkus 2 was based on Jakarta EE 8. Quarkus 3 is based on Jakarta EE 10.
ja_jp: Quarkus 2は、Jakarta EE 8をベースにしていました。Quarkus 3は、Jakarta EE 10をベースにしています。

source: The most visible change is that the `javax.\*` packages from Jakarta EE have been moved to `jakarta.*`. This change requires changing any source code and dependency and its transitive dependencies that rely on the `javax.*` packages.
ja_jp: 最も目に見える変更点は、Jakarta EE の `javax.\*` パッケージが `jakarta.*` に変更されたことです。この変更には、 `javax.*` パッケージに依存しているソースコードと依存関係、その推移的依存関係の変更が必要です。

source: See the <<upgrading>> section for more information on how `quarkus update` helps you migrate.
ja_jp: `quarkus update` が移行を支援する方法については、 <<upgrading>> のセクションを参照してください。

source: The change to target Jakarta EE 10 brings two major improvements:
ja_jp: Jakarta EE 10をターゲットとした変更により、2つの大きな改善がもたらされました:

source: The broader Java ecosystem is moving to Jakarta dependencies, allowing for easier sharing and compatible implementations.
ja_jp: より広範なJavaエコシステムはJakarta依存に移行しており、より容易な共有と互換性のある実装を可能にしています。

source: CDI introduces the notion of CDI Lite and Build Compatible Extensions (BCE), which enable standard extensions that are compatible across CDI implementations and reap the benefits of Quarkus build time optimizations.
ja_jp: CDIは、CDI LiteとBCE（Build Compatible Extensions）という概念を導入しており、CDI実装間で互換性のある標準エクステンションを実現し、Quarkusのビルド時最適化の恩恵を受けることができます。

source: Only the `javax.\*` packages from Jakarta EE have changed. The ones from the JDK are still under `javax.*`.
ja_jp: Jakarta EE の `javax.\*` パッケージだけが変更されています。JDKからのものは、まだ `javax.*` のままです。

source: Eclipse MicroProfile 6.0 aligns with Jakarta EE 10 Core Profile and replaces MicroProfile OpenTracing with MicroProfile Telemetry.
ja_jp: Eclipse MicroProfile 6.0 は Jakarta EE 10 Core Profile と整合し、MicroProfile OpenTracing を MicroProfile Telemetry に置き換えています。

source: One of the biggest changes in Quarkus 3 is that we upgraded Hibernate ORM from version 5 to version 6.2.
ja_jp: Quarkus 3の最大の変更点の1つは、Hibernate ORMをバージョン5からバージョン6.2へアップグレードしたことです。

source: Hibernate ORM 6 is a new major release, and it comes with many changes, some of them breaking.
ja_jp: Hibernate ORM 6は新しいメジャーリリースで、多くの変更点があり、そのうちのいくつかは破壊的です。

source: To learn more about the changes in Hibernate ORM 6 from a Quarkus user perspective, see https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-3.0:-Hibernate-ORM-5-to-6-migration[Hibernate ORM 5 to 6 migration].
ja_jp: Quarkusユーザーの視点から見たHibernate ORM 6の変更点の詳細については、 https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-3.0:-Hibernate-ORM-5-to-6-migration[Hibernate ORM 5から6へのマイグレーション] を参照してください。

source: The Hibernate ORM release announcements have a lot of information about the changes/improvements in Hibernate ORM 6:
ja_jp: Hibernate ORMのリリースアナウンスには、Hibernate ORM 6の変更点/改善点に関する情報が多く掲載されています：

source: Upgrading to Hibernate ORM 6 will require some effort and testing. Make sure you have a look at the <<upgrading>> section below.
ja_jp: Hibernate ORM 6にアップグレードするには、いくらかの努力とテストが必要です。以下の <<upgrading>> セクションを必ず見てください。

source: Some improvements have also been made to the Quarkus Hibernate ORM extension itself, such as:
ja_jp: また、Quarkus Hibernate ORMエクステンション自体にも、次のような改良が加えられています:

source: Support for `StatementInspector` as `@PersistenceUnitExtension` managed bean.
ja_jp: `StatementInspector` を `@PersistenceUnitExtension` のマネージドBeanとしてサポート。

source: The ability to inject a https://docs.jboss.org/hibernate/orm/6.2/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#_statelesssession[`StatelessSession`] by using CDI (Contexts and Dependency Injection).
ja_jp: CDI（Contexts and Dependency Injection）を使用して https://docs.jboss.org/hibernate/orm/6.2/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#_statelesssession[`StatelessSession`] を注入する機能。

source: Hibernate Reactive has been upgraded to version 2.0 to be compatible with Hibernate ORM 6.
ja_jp: Hibernate Reactiveは、Hibernate ORM 6に対応するため、バージョン2.0にアップグレードされました。

source: Mutiny 2 and Java Flow
ja_jp: Mutiny 2とJava Flow

source: Quarkus was upgraded to https://smallrye.io/smallrye-mutiny/2.0.0/reference/migrating-to-mutiny-2/[Mutiny 2] and now uses the Java Flow API instead of Reactive Streams.
ja_jp: Quarkusは link:https://smallrye.io/smallrye-mutiny/2.0.0/reference/migrating-to-mutiny-2/[Mutiny 2] にアップグレードされ、Reactive Streamsの代わりにJava Flow APIを使用するようになりました。

source: Development Tools
ja_jp: 開発ツール

source: Developer experience is a key aspect of Quarkus, and we are constantly improving it.
ja_jp: 開発者体験はQuarkusの重要な側面であり、私たちは常にその改善を続けています。

source: CLI plugins
ja_jp: CLIプラグイン

source: The Quarkus CLI is now extensible with plugins. See details in the https://quarkus.io/version/main/guides/cli-tooling#extending-the-cli[CLI guide].
ja_jp: Quarkus CLIは、プラグインで拡張できるようになりました。詳細は、 link:https://quarkus.io/version/main/guides/cli-tooling#extending-the-cli[CLIガイド] をご覧ください。

source: Expect many new features in the Quarkus CLI in the form of plugins in the near future.
ja_jp: 近い将来、プラグインの形でQuarkus CLIに多くの新機能が追加されるでしょう。

source: Update tool
ja_jp: アップデートツール

source: Quarkus 3.0 has a new update tool that radically simplifies updating your projects to the latest version of Quarkus.
ja_jp: Quarkus 3.0には、プロジェクトをQuarkusの最新バージョンにアップデートすることを根本的に簡素化する、新しいアップデートツールがあります。

source: You can learn more about it in the <<upgrading>> section.
ja_jp: <<upgrading>> のセクションで詳しく解説しています。

source: `quarkus deploy` in all dev tools
ja_jp: すべての開発ツールで `quarkus deploy`

source: Quarkus CLI and the Maven and Gradle plugins now have the ability to `deploy` Quarkus applications.
ja_jp: Quarkus CLIとMavenおよびGradleプラグインに、 Quarkusアプリケーションを`deploy` する機能が追加されました。

source: This enables the deployment of Quarkus applications to platforms like Kubernetes, Knative, and OpenShift. All without requiring changes to the project dependencies or configuration, simplifying developer experience.
ja_jp: これにより、QuarkusアプリケーションをKubernetes、Knative、OpenShiftなどのプラットフォームへデプロイすることができます。すべて、プロジェクトの依存関係や設定に変更を加える必要がなく、開発者体験をシンプルにします。

source: Support for Maven 3.9
ja_jp: Maven 3.9サポート

source: Maven 3.9 brought some breaking changes, and the integration with Quarkus was not working properly. It is now fixed and you can use Maven 3.9 to build your Quarkus 3 applications.
ja_jp: Maven 3.9では、いくつかの変更点があり、Quarkusとの統合が正しく動作していませんでした。現在は修正されており、Maven 3.9を使用してQuarkus 3アプリケーションをビルドすることができます。

source: Also Maven 3.8.2 is the minimal requirement for Quarkus 3 projects.
ja_jp: また、Maven 3.8.2は、Quarkus 3プロジェクトの最小要件となっています。

source: Our Gradle support has been upgraded to Gradle 8.
ja_jp: GradleのサポートがGradle 8にアップグレードされました。

source: Management network interface
ja_jp: 管理用ネットワークインターフェイス

source: Until now, all the Quarkus endpoints were exposed on the same network interface.
ja_jp: これまでは、すべてのQuarkusエンドポイントが同じネットワークインターフェイスで公開されていました。

source: Starting with Quarkus 3.0, you can expose technical endpoints such as the health and metrics on a different interface thanks to link:/guides/management-interface-reference[a specific management interface].
ja_jp: Quarkus 3.0からは、 link:/guides/management-interface-reference[特定の管理インターフェース] により、healthやmetricsなどの技術的なエンドポイントを別のインターフェースで公開することができるようになりました。

source: To expose information about your application (such as the git hash), add the `quarkus-info` extension to your project.
ja_jp: アプリケーションに関する情報（gitハッシュなど）を公開するには、 `quarkus-info` エクステンションをプロジェクトに追加します。

source: The endpoint is available on `/q/info` and will be exposed on the management network interface if you enable it.
ja_jp: エンドポイントは `/q/info` で利用可能で、有効にするとマネジメントネットワークインターフェイスで公開されます。

source: Many usability enhancements have come into RESTEasy Reactive, such as retrieving all multipart parts.
ja_jp: RESTEasy Reactiveでは、マルチパートの部分をすべて取得できるようにするなど、多くのユーザビリティの改善が行われています。

source: Remember that RESTEasy Reactive is our default REST layer covering both reactive and blocking workloads.
ja_jp: RESTEasy Reactiveは、リアクティブとブロッキングの両方のワークロードをカバーするデフォルトのRESTレイヤーであることを忘れないでください。

source: The OpenTelemetry extension has been rewritten to support the SDK autoconfiguration and went through many changes.
ja_jp: OpenTelemetryエクステンションは、SDK自動設定をサポートするために書き直され、多くの変更が行われました。

source: The configuration namespace has changed to `quarkus.otel.*`. We recommend switching to the new configuration properties, even though the old ones are still supported for now.
ja_jp: 設定ネームスペースは、 `quarkus.otel.*` に変更されました。古い設定プロパティは、今のところまだサポートされていますが、新しい設定プロパティに切り替えることをお勧めします。

source: Also, enabling OpenTelemetry for JDBC is now as simple as setting `quarkus.datasource.jdbc.telemetry` to `true`. You don't have to modify your JDBC connection URL anymore.
ja_jp: また、JDBCのOpenTelemetryを有効にするには、 `quarkus.datasource.jdbc.telemetry` を `true` に設定するだけでよくなりました。もうJDBC接続URLを変更する必要はありません。

source: Multiple mailers
ja_jp: 複数のメーラー

source: Sending emails via multiple SMTP servers is supported in Quarkus 3.0.
ja_jp: Quarkus 3.0では、複数のSMTPサーバーを経由した電子メールの送信がサポートされています。

source: Have a look at the https://quarkus.io/version/main/guides/mailer-reference#multiple-mailer-configurations[updated documentation].
ja_jp: link:https://quarkus.io/version/main/guides/mailer-reference#multiple-mailer-configurations[更新されたドキュメント] をご覧ください。

source: Qute, our templating engine, also got a lot of love with several new features, such as the ability to cache a section of the template that rarely changes thanks to link:/guides/qute-reference#cached-section[cached sections].
ja_jp: 我々のテンプレートエンジンであるQuteも、いくつかの新機能を搭載し、多くの愛を受けました。例えば、テンプレートのセクションをキャッシュすることで、ほとんど変更されることのないセクションを link:/guides/qute-reference#cached-section[キャッシュ] する機能などです。

source: It is now possible to use a Redis backend with the Cache extension.
ja_jp: CacheエクステンションでRedisバックエンドを使用することが可能になりました。

source: For more information, see the https://quarkus.io/version/main/guides/cache-redis-reference[dedicated guide].
ja_jp: 詳しくは、 link:https://quarkus.io/version/main/guides/cache-redis-reference[専用ガイド] をご覧ください。

source: The cache extension also allows you to define a global default cache configuration that will be applied to all your caches.
ja_jp: また、キャッシュエクステンションでは、すべてのキャッシュに適用されるグローバルなデフォルトキャッシュ設定を定義することができます。

source: Database migrations
ja_jp: データベースマイグレーション

source: Your database migrations with Flyway and Liquibase are now run as init containers in manifests.
ja_jp: FlywayとLiquibaseを使ったデータベースマイグレーションは、マニフェストのinit containersとして実行されるようになりました。

source: The notion of migration/setup work being done in init containers is available for other extensions to implement and support.
ja_jp: init containersで行われるマイグレーション/セットアップ作業という概念は、他のエクステンションが実装しサポートすることも可能です。

source: The Flyway extension supports custom credentials/URLs to connect to the database and you can more easily customize the configuration of the Flyway instance.
ja_jp: Flywayエクステンションは、データベースに接続するためのカスタムクレデンシャル/URLをサポートしており、Flywayインスタンスの設定をより簡単にカスタマイズすることができます。

source: ``CredentialsProvider``s are now supported for MongoDB connections.
ja_jp: `CredentialsProvider` がMongoDB接続でサポートされるようになりました。

source: Elasticsearch Java Client extension
ja_jp: Elasticsearch Java Client エクステンション

source: The new Elasticsearch Java Client is supported as a brand-new extension. This solves the licensing problems that prevented us from updating the deprecated High Level REST Client.
ja_jp: 新しいElasticsearch Java Clientは、全く新しいエクステンションとしてサポートされます。これにより、非推奨となったHigh Level REST Clientのアップデートを妨げていたライセンス問題が解決されました。

source: To use this new client, have a look at the updated link:/guides/elasticsearch[Elasticsearch guide].
ja_jp: この新しいクライアントを使用するには、更新された link:/guides/elasticsearch[Elasticsearchのガイド] をご覧ください。

source: Several enhancements have been made to the gRPC extensions, such as the support of `InProcess`.
ja_jp: `InProcess` のサポートなど、gRPC エクステンションはいくつも強化されました。

source: You can now schedule jobs programmatically by using the Scheduler programmatic API, described in the link:/guides/scheduler-reference#programmatic_scheduling[Scheduler reference guide].
ja_jp: link:/guides/scheduler-reference#programmatic_scheduling[Schedulerのリファレンスガイド] に記載されているScheduler programmatic APIを使用することで、プログラム的にジョブをスケジュールできるようになりました。

source: Kubernetes Client
ja_jp: Kubernetesクライアント

source: The Kubernetes Client has been upgraded to version 6.5.
ja_jp: Kubernetes クライアントがバージョン6.5にアップグレードされました。

source: Azure Functions extension
ja_jp: Azure Functions エクステンション

source: The development of Azure functions is easier than ever, thanks to the new Azure Functions extension.
ja_jp: 新しいAzure Functionsエクステンションのおかげで、Azure Functionsの開発はこれまで以上に簡単になりました。

source: Learn more about it in the link:/guides/azure-functions[dedicated guide]
ja_jp: link:/guides/azure-functions[専用ガイド] で詳しく解説しています

source: Other changes
ja_jp: その他変更点

source: Quarkus Platform readiness
ja_jp: Quarkus Platformへの対応

source: We have been working hard to make sure that the Quarkus Platform is ready for production use. Not every extension found in Quarkus 2 Platform is available or not yet final in Quarkus 3 Platform yet, but they are on their way.
ja_jp: 私たちは、Quarkus Platformをプロダクションで使用できるようにするために、懸命に努力してきました。Quarkus 2 Platformにある全てのエクステンションがQuarkus 3 Platformで利用できるわけではありませんし、まだ最終版ではありませんが、その方向で進んでいます。

source: The following extensions are available:
ja_jp: 以下のエクステンションが利用可能です：

source: The following extensions are not yet available, but will be available soon:
ja_jp: 以下のエクステンションはまだ利用できませんが、近日中に利用可能になる予定です：

source: If you are using an extension that is missing or not working, please open issues in their respective issue tracker systems.
ja_jp: もし、エクステンションがない、または動作しない場合は、それぞれのIssueトラッキングシステムでIssueを開いてください。

source: Java 11 deprecated
ja_jp: Java 11は非推奨

source: The OpenJDK community will end active support for Java 11 in September 2023. We still plan to support Java 11 past that date for core Quarkus functionality, but Java 11 is now marked as deprecated. We recommend that you upgrade to Java 17 or later if you want to use the latest and greatest version of Quarkus.
ja_jp: OpenJDKコミュニティは、2023年9月にJava 11のアクティブサポートを終了する予定です。Quarkusのコア機能については、この日付以降もJava 11をサポートする予定ですが、Java 11は現在、非推奨とマークされています。Quarkusの最新かつ最高のバージョンを使用したい場合は、Java 17以降にアップグレードすることをお勧めします。

source: Release cadence and Long Term Support
ja_jp: リリース・ケイデンスと長期サポート(LTS)

source: With Quarkus 3 finally out, we will be returning to our regular, continuous cadence of releasing approximately every five weeks. This provides a delivery train of small incremental changes that are easy to adopt and upgrade to.
ja_jp: Quarkus 3がついにリリースされ、私たちは、およそ5週間ごとにリリースするという、通常の継続的な流れに戻ることになります。これにより、採用やアップグレードが容易な、小さなインクリメンタルな変更のデリバリートレインが提供されます。

source: We do know some of you are looking for a more stable release cadence, and we are working on a new long-term support (LTS) policy starting from Quarkus 3.2. We will provide details on this as we get closer to the 3.2 release. Java 11 will still be supported there for the core part of Quarkus.
ja_jp: より安定したリリースサイクルを求めている方もいらっしゃると思いますので、Quarkus 3.2からの新しい長期サポート（LTS）ポリシーに取り組んでいます。これについては、3.2のリリースが近づいたら詳細をお知らせします。Java 11は、Quarkusのコア部分については、引き続きサポートされる予定です。

source: Quarkus is not just the https://github.com/quarkusio/quarkus repository and the Quarkus platform. It is also the whole rest of the Quarkus ecosystem - the so-called Quarkiverse. Those extensions are hosted and maintained by lots of contributors and organizations around the world. Some host these extensions in their GitHub repositories, and others host them in the https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub].
ja_jp: Quarkusは、 https://github.com/quarkusio/quarkus リポジトリとQuarkusプラットフォームだけではありません。Quarkusのエコシステムの残りの部分全体、いわゆるQuarkiverseでもあります。エクステンションは、世界中の多くのコントリビューターや組織によってホストされ、維持されています。GitHubリポジトリでエクステンションをホストしている人もいれば、 link:https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub] でホストしている人もいます。

source: With Quarkus 3, due mainly to the package changes in many of the core dependencies, we are happy to say that lots of those extensions have already been updated to work with Quarkus 3.0. We are working with the maintainers of the remaining extensions to get them updated as well.
ja_jp: Quarkus 3では、主にコアの依存関係の多くでパッケージが変更されたため、多くのエクステンションがQuarkus 3.0で動作するようにすでに更新されています。私たちは、残りのエクステンションのメンテナと協力して、それらのエクステンションも更新するよう努力しています。

source: Updating to Quarkus 3.0
ja_jp: Quarkus 3.0へのアップデート

source: As usual, we wrote a https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-3.0[very comprehensive migration guide] to help you update to Quarkus 3.0.
ja_jp: いつものように、Quarkus 3.0へのアップデートを支援するために、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-3.0[非常に包括的なマイグレーションガイド] を書きました。

source: It is complemented by a dedicated https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-3.0:-Hibernate-ORM-5-to-6-migration[Hibernate ORM 6.2 update guide].
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-3.0:-Hibernate-ORM-5-to-6-migration[Hibernate ORM 6.2アップデート専門ガイド] が補完しています。

source: But that is not all: Quarkus 3.0 introduces an update tool that can help you update your projects to Quarkus 3.
ja_jp: しかし、それで全てではありません: Quarkus 3.0では、プロジェクトをQuarkus 3に更新するためのアップデートツールが導入されています。

source: This upgrade tool will, among other tasks:
ja_jp: このアップグレードツールは、その他のタスクも行います:

source: Update the Quarkus version
ja_jp: Quarkusのバージョンの更新

source: Adjust the packages to use the `jakarta.*` packages
ja_jp: `jakarta.*` のパッケージを使用するように調整してください

source: Adjust your dependencies in some cases
ja_jp: 場合によっては、依存関係を調整してください

source: Upgrade your Quarkiverse extensions to versions compatible with Quarkus 3.0
ja_jp: QuarkiverseのエクステンションをQuarkus 3.0と互換性のあるバージョンにアップグレードしてください

source: Adjust your configuration files when configuration properties have changed
ja_jp: 設定プロパティが変更された場合に、設定ファイルを調整してください

source: This update tool can be used for both Quarkus applications and Quarkus extensions, be they Maven or Gradle projects using Java or Kotlin.
ja_jp: このアップデートツールは、JavaまたはKotlinを使用するMavenまたはGradleプロジェクトであれば、QuarkusアプリケーションとQuarkusエクステンションの両方に使用することができます。

source: If you are using the Quarkus CLI - which is recommended - upgrade it to the latest and run:
ja_jp: Quarkus CLIを使用している場合（推奨）、最新のものにアップグレードして実行してください：

source: If you are not using the CLI and using Maven, use the Quarkus Maven plugin to update your projects:
ja_jp: CLIを使用せず、Mavenを使用している場合は、Quarkus Mavenプラグインを使用してプロジェクトを更新してください：

source: If you are not using the CLI and using Gradle, use the Quarkus Gradle plugin to do so:
ja_jp: CLIを使用せず、Gradleを使用している場合は、Quarkus Gradleプラグインを使用して実施してください：

source: I use Quarkus 2.x, do I need to update right away?
ja_jp: Quarkus 2.xを使用していますが、すぐにアップデートする必要がありますか？

source: We are aware that the update to Quarkus 3.0 will require some work and testing on your side, especially if you are using Hibernate ORM.
ja_jp: Quarkus 3.0へのアップデートは、特にHibernate ORMを使用している場合、お客様側でいくつかの作業とテストが必要になることを認識しています。

source: That's why we will maintain Quarkus 2.16 with bugfixes and important CVE fixes for a few months so that you have the time to upgrade your applications to Quarkus 3.x.
ja_jp: そのため、Quarkus 2.16のバグフィックスと重要なCVEの修正を数ヶ月間メンテナンスし、アプリケーションをQuarkus 3.xにアップグレードする時間を確保する予定です。

source: Full changelog
ja_jp: 完全な変更履歴

source: You can get the full changelog of Quarkus 3.0 on GitHub:
ja_jp: Quarkus 3.0の完全な変更履歴は、GitHubで入手できます：

source: 3.0.0.Alpha1 and 3.0.0.Alpha2 changelogs are empty as these versions were just a transformation of Quarkus 2 versions to Jakarta EE 10
ja_jp: 3.0.0.Alpha1 と 3.0.0.Alpha2 の変更履歴は、Quarkus 2 のバージョンを Jakarta EE 10 に変換しただけなので、空です。

source: Contributors
ja_jp: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and now has https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[788 contributors]. Many, many thanks to each and every one of them.
ja_jp: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[788名のコントリビューター] がいます。その一人一人に深く感謝します。

source: We also want to thank all the extension maintainers from the Quarkiverse and beyond who worked hard on getting the extension ecosystem ready for Quarkus 3.0.
ja_jp: また、Quarkus 3.0に対応したエクステンションエコシステムの準備に尽力してくれた、Quarkiverseやそれ以外のエクステンションメンテナにも感謝したいと思います。

source: Come Join Us
ja_jp: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot, so please report bugs, and ask for improvements... Let's build something great together!
ja_jp: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja_jp: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: Provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub].
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: Craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR].
ja_jp: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: Discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list].
ja_jp: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加
